FILIERA FRANCEZÃ
Marsilia
Brooklyn
Crãciun Fericit!
Cum te cheamã, bãiete?
Erik.
Ce-þi doreºti sã primeºti de Crãciun, Erik?
Un Johnny Lightning 500.
Ai fost cuminte?
Da.
Bine. Îl iubeºti pe Moº Crãciun?
Îl iubiþi pe Moº Crãciun, da?
Hai sã cântãm un cântecel!
" Jingle Bells "
Ridicã-te.
Ridicã-te!
Sã nu te miºti!
Stai!
Jimmy, ai grijã!
Are un cuþit.
Te-am prins.
Nenorocitul!
Nenorocitul dracu'!
Nu! Nu!
Dã-te aºa!
Gata, opreºte-te. Nu-l omorî!
Ajunge!
Haide!
- Ridicã-te!
Haide, daþi-mi drumul!
Nu am fãcut nimic!
Te sparg!
Haide.
- Ridicã-te!
Stai!
Te sparg!
Haide.
Lasã-mã!
Lasã-mã sã-l arestez!
Vreau sã-l arestez.
Lasã-mã sã vorbesc cu el!
Ai un prieten, aici.
Ai un prieten.
Ne spui cine-i omu' tãu?
Care þi-e omul de legãturã, Willie? Cum îl cheamã?
- Ce?
Rãspunde!
Nu! Nu, omule!
Este Joe, frizerul?
El este nu?
Sã nu ne minþi.
Care este numele de familie al lui Joe?
Nu ºtiu, omule.
Mai lasã-l niþel, frate.
Tot ce ºtiu este cã stã pe strada 125,
deasupra frizeriei.
Pe care parte a strãzii, nord sau sud?
Nu ºtiu despre ce vorbeºti.
Te întreb pe care parte a strãzii sta?
Hei, cãcãnarule. Când te-ai scãrpinat
ultima datã intre degetele de la picioare?
Am un om în Poughkeepsie care vrea
sã vorbeascã cu tine.
Ai fost vreodatã în Poughkeepsie?
Nu ºtiu despre ce vorbeºti.
Haide, vorbeºte.
Ai fost în Poughkeepsie, nu?
Vreau sã te aud! Haide!
Da, am fost...
Ai stat pe marginea patului, nu?
Þi-ai dat jos pantofii
ºi te-ai scãrpinat intre degetele de la picioare.
Este?
Da!
Ai bãgat fiori în partenerul meu,
ºti ce înseamnã asta?
Toatã iarna va trebui sã-l ascult cum
vorbeºte numai de rezultatele lui de la bowling.
O sã te arestez pentru cele trei pliculeþe
cât ºi pentru cã te-ai scãrpinat intre degetele
de la picioare în Poughkeepsie.
Digurile trebuiesc largite cu 30
de metri,
pentru cã noile barje sã poatã fi încãrcate
cu 500 de tone.
ªi cum rãmâne cu echipajul suplimentar?
Zece oameni în plus pe tura.
Sindicatul va vrea cel puþin 12.
Nu conteazã.
Când lãrgirea se va termina,
vom putea primi în port cele mai mari
transportoare navale care existã.
Cum reuºeºte un moºneag aºa ca tine sã fie
mereu în formã?
În formã? N-am mai muncit cinstit
o zi întreagã
de când am coborât din macara.
Merci.
Bunã ziua.
Ai avut o zi bunã?
- Da.
ªtii tu, m-am gândit la cadoul tãu pentru
cãlãtorie
ºi l-am ales eu însumi.
Pot sã-l deschid?
Dacã trebuie.
Hai sã-þi arãt ce am cumpãrat astãzi.
Ai mai fãcut cumpãrãturi?
- Da
Pentru mine?
Iernile sunt aspre în America.
Fãrã tine încã aº arata ca un docher.
Mi-am vãzut fetiþa astãzi.
Ce mai face?
N-am mai vãzut pe nimeni aºa de mulþumit.
M-a întrebat de tine ºi dacã
mai suntem fericiþi.
ªi suntem?
Nu.
Da, doamnã.
Câþi erau?
Câþi?
Îi puteþi descrie?
Da, doamnã.
Ai nevoie de ajutor?
Italian tâmpit ce eºti.
De unde dracu' sã
ºtiu cã avea un cuþit?
Sã nu ai niciodatã încredere în negrii.
- Putea sã fie alb la fel de bine.
Sã n-ai încredere în nimeni.
Þi-e rãu?
Nu.
Mergem sã bem ceva la Chez?
Jimmy, sunt frânt.
Mã duc acasã
Bine, bine... Una micã?
- Ia d'aici.
Plangaciosu'!
Vãd cel puþin doi cunoscuþi
la masa din colt din fund.
Vezi?
Tipul cu cãmaºa în dungi ºi cravata latã.
ªi pe el îl ºtiu.
Credeam cã am venit aici sã mã
cinsteºti cu un pahar.
Cine mai e ºi clovnul ãsta?
Este un ºmecher din Queens.
Corect.
Alt cretin sã aºeazã la masã.
Este Jidanul Norocos.
Aratã altfel fãrã numere scrise pe piept.
La masa aia se
pune sigur ceva la cale.
Bravo!
Ce zici de ultimul dintre petrecãreþi?
Îl cunoºti?
Nu. Tu?
Se rupe în figuri ca ruºii din Jersey.
Mda.
Ce zici, sã mai stãm ºi sã-l urmãrim?
Haide.
De distracþie, aºa.
Pe cine sã urmãrim?
Pe ºmecherul cu blonda.
De ce? Vrei sã te joci
de-a mama ºi de-a tata cu gagica lui?
Da.
Domniºoarã, pot sã vã întreb de unde
v-aþi luat cizmele? Arata...
Monica.
Cine dracu' este?
Cine mai tine scorul?
Hei.
Ce pupacios, nu-i aºa?
Uitã-te la el.
Sunt veri cu toþii. ªtii doar...
Da, zi-i pa ºi gata.
Ce mai face acuma?
Hudson Terraplane, asta face.
- Nu, nu. Uºurel.
- OK.
Haide la treabã.
Cloudy, pun pariu cã ne duce în
cartierul italienesc.
Îl prindem, Popeye.
Este un nimic.
7: 00 dimineaþa.
Nu-mi vine sã cred.
Relaxeazã-te.
Te-ai distrat, nu-i aºa?
Dacã asta nu e o livrare,
îþi deschid o linie de credit la Bloomingdale's.
Mai bine la Alexander's.
Îmi place raionul de jucãrii.
Se întoarce.
Treci de el. Fã stânga.
Cum a mers?
Bine.
Urata treabã.
Trebuia fãcutã.
Prietenul nostru întârzie.
E o greºealã sã-l bãgãm
ºi pe el în treaba asta.
Greºealã?
Este o idee genialã!
Este o vedetã TV.
O celebritate.
Oriunde se duce are libertatea de miºcare.
În plus, are nevoie de bani.
N-am încredere în el.
Fi blând cu el.
Cine ºtie, poate într-o zi te angajeazã
în televiziune.
Alain.
Henri. Mã bucur cã ai venit.
Þi-l prezint pe asociatul meu Pierre Nicoli...
Henri Devereaux.
Alain, m-am gândit la propunerea ta...
ºi m-am hotãrât sã accept.
Pe prietenul nostru îl cheamã Boca,
Salvatore Boca. B
-O
-C
-A.
I se spune Sal.
Este un drãguþ.
A fost ridicat ca
suspect la un jaf armat.
Acum, fi atent.
Acum trei ani,
a încercat sã jefuiascã Tiffany's
de pe strada cu 5 în plinã zi.
Putea sã primeascã de la 2 la 5 ani dar
Tiffany's ºi-a retras plângerea.
De asemenea, Centrala e sigurã cã a dus
la capãt un "contract"
pe numele unui oarecare De Marco.
ªi de gagica lui ce se ºtie?
O cheamã Angie.
O paraºuta.
A primit avertisment anul trecut
pentru furt din magazine.
Este o puºtoaicã de 19 ani, dupã
certificatul de cãsãtorie.
Hmmm, 19 mergând spre 50...
Altceva?
Are prãvãlia de vre-un an jumate.
Face cam 7 mii de dolari pe an.
Atunci de unde are 2 maºini ºi o linie de credit
de 100 de dolari pe zi la Chez?
LTD-ul este pe numele nevesti-si.
Cometa este a lu' fratisu' Lou.
Lou este ucenic la ºcoala de
gunoieri de pe insula Ward.
A fãcut pârnaie acu' vreo 2 ani.
Atac armat ºi jaf.
Cadillac-ul cel negru.
Numere de New Jersey.
RWN264.
O cunosc, pisicuþo.
Am mai vãzut-o ieri parcatã în
fata motelului Pike Slip.
Ascultã, mi-aº dori ºi eu o bluzã ca asta
pentru prietena mea
dar aº vrea ca tu s-o porþi.
Stai sã vedem ce-o sã zicã bãrbatul meu
de toate astea.
Nu-mi pasã dacã aude.
Vrei sã faci asta pentru mine?
Bine. Cât plãteºti?
50 de dolari pe orã.
-50 de dolari?
O fac pentru 200.
- Nu. E prea scump.
Te sun mai încolo.
Pa.
Hei, este 1: 30.
Te aºteptam de-abia pe la 2: 00.
Lucrezi prin zonã?
- Da. Peste drum.
Este a treia oarã
când vine aici sãptãmâna asta.
ªti ceva despre clãdirea asta?
Clãdirea este curatã.
Am verificat lista cu locatari.
Îl ºti pe Don Ameche, actorul? Sta aici.
Oh, da. ªi încã cineva...
Numele de Joel Weinstock îþi spune ceva?
Glumeºti.
- Nu, domnule. Locuieºte aici.
A fost implicat în transportul spre Mexic,
acum trei ani.
Da, am auzit.
Merge spre Ward Island.
O sã ne observe.
Poate îl viziteazã pe frasu'.
Rahat.
- Poate este o alta livrare.
Iatã cã este liber, de astã datã.
În regulã, Popeye este aici!
Mâinile pe cap,
ridicaþi-vã de la bar ºi treceþi la perete.
Haide, miºcã-te!
Haide, draga, miºca.
Haide, miºcaþi-vã!
Faþa la geam!
Miºcã!
- Întoarce-te!
Scoate mâinile din buzunare.
Haide.
- Întoarce-te. Mergi la perete.
Întoarce-te.
Hei, þie þi-a cãzut asta? Ridic-o!
Miºcã-te!
- Ridic-o!
Miºcã!
- La ce te uiþi?
Adu-o aici. Scoate mâinile din buzunare.
Cum mã cheamã pe mine?
- Doyle.
Cum?
- Domnul Doyle.
Vino aici.
Te-ai scãrpinat intre degetele de la picioare?
Da! Treci acolo.
Mâinile pe cap.
Þineþi-i! V-am spus cã o
sã mai venim pe aici!
O sã tot venim aici pânã cã
se curata barul ãsta odatã!
Staþi cu ochii pe vecinii voºtri!
Dacã arunca ceva, vouã va aparþine!
Ce-i aici, un spital cumva?
Ia întoarce-te ºmechere.
Ce avem aici?
E al tãu?
Ridicã-te, gustere.
Pune-þi mâinile pe cap.
Vrei sã te luãm la o plimbare grãsunule?
Minciuni.
Fiþi atenþi.
Vã vom lua la întrebãri mai încolo.
Întoarce-te.
Gata, liniºte.
Gura!
Vrea cineva un milk shake?
Ia vino încoace.
Tu. ªi tu.
Hei, prãpãdiþilor!
Veniþi încoa.
Miºcaþi-vã curu' când vã spun!
Tu.
Haide, cheliosule.
Haide, miºcã-te.
Pune-le pe bar.
Pune-le pe bar!
Pune-le acolo.
- Mâinile pe cap!
Toate.
Deºteptule, þi-a cãzut ceva.
Ridic-o.
Vrei sã-þi rup o mânã?
Pune-o acolo.
Ce mai ai tu pe aici?
Întoarce-te.
Eºti arestat!
ªi tu.
Treci în cabina telefonicã.
Miºcã-te!
Treci înãuntru.
Faþa la perete, mâinile la perete
ºi va închideþi înãuntru.
Hei, tu! Freza!
Unde te duci?
Cu mine vorbeºti, pãpuºa?
Da, cu tine vorbesc.
Vino încoa!
Care-i treaba pãpuºa?
- Unde ai fost? Ai?
Pe aici.
- Eºti curat?
Sigur, n-am nimic.
- Te droghezi?
Nu, frate. Cine te crezi, Dick Tracy?
Þi-am spus cã sunt curat.
Nu-mi tragi teapa, da?
- Nu, sunt curat.
Dacã îmi tragi teapa,
ºti ce se întâmpla da?
Treci încoa.
Unde mã duci?
Dã-mi o fisã.
Haide. Dã-o încoa.
Þi-am spus cã n-am nimic.
De ce te iei aºa de mine?
Haide.
Astea-s numai prostii!
Cum merge treaba?
Merge treaba, pãpuºa.
Nu e nimic acolo?
Numai lapte.
Deci nu se întâmplã nimic.
Am un nume pentru tine.
Sal Boca. Brooklyn.
N-am auzit de el.
Dar de nevastã-sa Angie?
Nimic concret.
Sunt niºte vorbe, totuºi...
Despre ce?
- Un transport.
De sãptãmâna asta într-una...
Toatã lumea o sã fie fericitã.
Cine-l aduce?
- Nu se ºtie.
Rahat.
Unde-l vrei?
- Uh?
Oh, rahat.
Pe partea asta.
Dispari!
O sã verific adresa asta din Bronx
ºi dacã nu te cunosc ai pus-o!
Sã te tunzi pânã sâmbãtã!
Plecam acuma. Pa.
Miºcã-þi curu'.
Sã spui tuturor cã
ne întoarcem peste o orã.
Suna bine, numai ca locul tãu este în
Bedford-Stuyvesant,
nu în Ridgewood.
De ce nu ne dai trimitere acolo.
Dã-ne o ªansã, mãcar pânã vedem
dacã e ceva sau nu acolo.
Toþi îl vor pe Weinstock, poate cã asta
este pista pe care o cãutam.
Meritam asta!
N-o sã rezolvaþi nimic cu gunoaiele astea.
Omul nu a fãcut absolut nimic.
Înainte sã vã daþi seama,
veþi cãdea într-o capcanã.
Brooklyn-ul este plin de
tipi care deþin o cafenea,
douã maºini ºi merg la cluburile de noapte.
Da dar dacã îl pui pe armãsarul ãsta,
alãturi de Weinstock, avem o captura zdravãnã!
Captura zdravãnã pe dracu'! Cel mult
pliculeþe de doi bani bucata.
Nu-þi ocupam pauza de cafea
dacã ar fi fost
un borfaº de doi bani.
Ai mai avut tu presimþiri dintr-aste, Doyle,
sau ai uitat deja?
Isuse, Jimmy,
ce v-a apucat de-o vreme.
În fiecare an biroul narcotice face arestãri pe
baza a ceea ce gãsiþi voi.
Anul trecut câþi au fost, peste 100?
Minunat. Dar pe cine?
Un puºti de liceu, în sort, care
avea un pliculeþ?
Arestezi un om
pentru cã are trei doze la ciorap?
Walter, avem informaþii cã nu exista marfa
pe strãzi. Este?
Este ca un deºert plin de drogaþi,
care aºteaptã sã le vina marfa.
Asta poate sã fie miºcarea!
Acest mic întreprinzãtor cu o cafenea
da o mare petrecere într-un club de noapte
fãrã nici-o legãtura cu drogurile.
ªi toþi erau cãlare pe el.
ªi dupã o veghe de o noapte
l-am urmãrit pânã în Brooklyn
ºi ne-am þinut de el aproape o sãptãmânã.
ªi de cine dãm?
De Joel Weinstock.
Trebuie sã ne ajuþi.
Tu crezi în toate prostiile astea?
Eu merg cu partenerul meu.
Ce vã trebuie?
Un microfon. Nu, douã.
Unu la prãvãlie, unu acasã.
ªtiþi cã-mi trebuie un ordin judecãtoresc
pentru a pune microfoane?
Dar vei încerca.
Suntem siguri cã poþi, Walt.
Popeye.
Încã te scarpini intre degetele de la picioare
în Poughkeepsie?
Domnule Devereaux, este prima dvs. vizita
la New York?
Da.
De ce aþi ales sã veniþi cu vaporul?
Sãptãmânile ce vor urma vor fi dificile
pentru mine ºi
în mijlocul oceanului este singurul loc unde
telefonul nu suna tot timpul.
Sunteþi de acord cu ultimele sondaje de opinie
care arata ca primarul Lindsay este
cel mai sexy bãrbat din lume?
Da!
Cloudy, uite mandatele.
ªi ordinul judecãtoresc pentru microfoane.
Judecãtorul v-a dat 60 de zile.
Mulderig ºi Klein vor fi
ºi ei din partea FBI.
Ei vor face toate cumpãrãrile.
Sã-i þineþi informaþi cu toate cele.
Îl ºti pe Doyle, nu-i aºa Bill?
Da, îl ºtiu pe Popeye.
Bãnuielile lui sclipitoare au dus la
pierderea vieþii unui poliþist bun.
Uite ce e, dacã aºa
intri tu în afacerea asta,
Mai bine stai acasã ºi ne scuteºti.
Asta e pãrerea mea.
Bagati-o în cur.
Oricum.
- Bill, asculta. Fã-mi o favoare.
Dã-le o ªansã.
A venit cu câteva informaþii de bazã.
ªtiu cã aþi avut niºte probleme,
dar nu începe treaba aºa...
Dacã nu vã înþelegeþi vino
la mine ºi rezolv eu.
Simpson, scuteºte-mã.
- Încearcã sã te împaci cu el.
Dacã ai probleme vino
la mine ºi rezolv eu.
O sã fie o
plãcere sã lucrez cu el.
Este un bun poliþist. Are presimþiri bune
din când în când.
Bine. În regulã.
Numai sã nu-mi stea în drum.
Popeye.
Popeye!
- Ce e?
Sunt eu, Cloudy.
Deschide uºa.
Nu pot.
Cum adicã nu poþi? Eºti bine?
Da, sunt bine.
Deschide-þi tu.
Ce s-a întâmplat?
Puºtoaica aia nebuna.
M-a legat cu propriile-mi cãtuºe.
Unde sunt cheile?
- Acolo.
Bunã.
S-a lovit cineva în dezastrul ãsta?
Parca þi-am spus sã foloseºti dosare de plastic
pentru chestiile astea.
Carnetul tãu este la fel ca tine.
Dezastru.
Dã-mi ºi mie pantalonii.
Haide.
Ai luat mandatele?
Da. Avem ºi doi agenþi FBI,
Mulderig ºi Klein.
Ce nevoie aveam ºi de fraierii aia?
Pentru cã departamentul nostru are doar
iar ei pot lua cât
vor de la Unchiul Sap.
Hello.
Sunt ai tãi, draga?
Fiecare din cele 5 cimitire
de maºini din New York
adãposteºte lunar circa 1000 de maºini.
Cele care nu sunt revendicate de
nimeni sunt scoase la licitaþie aici.
Numai pentru parcare nepermisa?
Nu. Multe au luat parte la diverse infracþiuni
sau au fost pur ºi simplu abandonate.
Dupã cum ºtiþi, domnule, Charnier,
aceasta este principala dumneavoastrã
sursa de metal brut.
30 oferã domnul acela.
Oferã cineva 35?
-35.
35 aici.
Oferã cineva 38?
Aici.
-38 acolo. Dar 40?
-40.
-40, avem de acolo. Oferã cineva 41?
40 o datã, a douã oarã...
Vândutã domnului pentru 40 de dolari.
ªi am ajuns la numãrul 42399.
Bãrbatul cu manta neagrã...
el este cumpãrãtorul nostru.
Cine dã 10 dolari?
-10 dolari.
Am 10 dolari. Da cineva 12?
-12.
-12 acolo. Da cineva 14?
-14.
14 acolo. Dar 16? Da cineva 16?
-16.
18 acolo. Dar 20?
-20.
20 aici. Dar 22?
-22.
Am 22 acolo. Da cineva 24?
-24.
Avem 24. Dar 25?
-25.
Avem 25.
Da cineva 26?
25 o datã, de douã ori...
Vândutã domnului pentru 25 de dolari.
Fiecare maºina vândutã...
Unde eºti?
Cu treburi.
Cum adicã cu treburi?
E trecut de 12 noaptea.
ªti tu...
Trebuie sã mã vãd cu niºte oameni
în noaptea asta.
Ei bine, terminã-þi întâlnirile ºi vino acasã.
ªi ia ºi o pizza.
De unde sã iau pizza la ora asta?
Ei bine, cauta. OK?
Nu ºtiu unde gãsesc pizzerie deschisã.
Sal? Nu uita, cu andive sã fie.
Salvatori?
A da. Alo, aici Sal.
Cine este?
Sunã a strãin.
Ne vedem miercuri la hotel, OK?
Sunã a francez.
- Perfect.
Sã te aºtept?
- Da. La ce orã?
La 12: 00, e bine?
- Da.
Am reuºit!
Cartofi mici.
Eºti sigur cã-i poþi ridica, Doyle?
Încã-þi mai porþi pistolul la gleznã?
Cineva mi-a spus ca motivul pentru
care faci asta
este cã atunci când dai de-o gagica
ºi te freci de ea,
sã nu-ºi dea seama cã eºti poliþist.
Minciuni.
Trebuie sã fie doar
o gãinãrie de doi bani...
Bill, termina te rog?
Se depãrteazã prea mult.
O sã-l pierzi.
Miºcã, dracu' maºina.
Haide!
Rahat!
Klain, aici Cloudy, mã auzi?
Klain, aici Cloudy!
Mã auzi?
Bill, rãspunde o datã!
Aici Cloudy!
Mã auzi?
Ascultã, L-am pierdut la pod!
Ai dreptate. Îl vãd.
Merge spre nord pe East River Drive.
Mã scuzaþi.
- Mã scuzaþi.
Tu îl urmãreºti pe Sal.
Eu pe bãrbos.
Uite-l pe Sal.
Vrei sos roºu sau alb?
Toarnati-l în ureche.
Da, domnule?
Un tip tocmai a intrat...
Cum îl cheamã?
Ia.
Sunt sigur ca ãla era francez.
El m-a fãcut.
Stã la 4 dar a urcat pânã la 6.
E drãguþ, chiar drãguþ
ªi celãlalt este tot francez.
S-a cazat la Edisson
ºi ºi-a luat o curvã.
Trebuia sã-l ridici pe loc.
Cine îl urmãreºte?
- Klein.
ªi Sal?
- L-am bãgat în pat pentru azi.
De ce nu faci la fel ºi tu, Doyle?
Arãþi ca dracu.
ªti, eu ºi cu partenerul meu am
construit acest caz.
ªi pe bune, nu vrem FBI-ul sã strice
toatã treaba.
Caz? Pânã acum nu mi-ai arãtat nimic.
Dacã nu-þi þi gura aia
îþi jur cã te încing niþel!
Terminaþi.
- Sã nu-mi spui mie sã termin!
Haide!
- Terminaþi, pentru Dumnezeu!
Nu se-ntâmplã nimic!
Culcaþi-vã un pic.
Explozia.
180.
200.
Sigiliul de aprobare a calitãþii.
210, certificat al guvernului SUA.
220, traiectoria lunarã.
Drogatul lunii, friptura în sânge.
230... Otrava de gradul A.